Ir al contenido principal
Chrome for Developers
Documentos

Casos de éxito
Blog
Más
Buscar
/


Español – América Latina
Acceder
Lighthouse
Lighthouse
Comenzar
Auditorías de rendimiento
Auditorías de accesibilidad
Auditorías de prácticas recomendadas
Auditorías de SEO
Filtrar

Página principal
Docs
Lighthouse
Auditorías de rendimiento
¿Te resultó útil?

Procesamiento de imagen con contenido más grande



El procesamiento de imagen con contenido más grande (LCP) es una de las métricas que se registran en la sección Rendimiento del informe de Lighthouse. Cada métrica captura algún aspecto de la velocidad de carga de la página.

Lighthouse muestra el LCP en segundos:

La puntuación de Largest Contentful Paint de Lighthouse destacada en la sección Métricas
La puntuación de Largest Contentful Paint de Lighthouse
Qué mide la LCP
El LCP mide cuándo se renderiza en la pantalla el elemento de contenido más grande del viewport. Esto se aproxima al momento en que el contenido principal de la página es visible para los usuarios. Consulta Definición de Largest Contentful Paint para obtener más detalles sobre cómo se determina el LCP.

Cómo Lighthouse determina tu puntuación de LCP
Lighthouse extrae datos de LCP de la herramienta de seguimiento de Chrome.

En la siguiente tabla, se muestra cómo interpretar tu puntuación de LCP en dispositivos móviles:

Tiempo de LCP
(en segundos)	Codificación por colores
0-2.5	Verde (rápido)
2.5-4	Naranja (moderado)
Más de 4	Rojo (lento)
Umbrales de LCP para dispositivos móviles de Lighthouse
La iniciativa Web Vitals recomienda los mismos umbrales independientemente del dispositivo para sus umbrales, que básicamente usan los umbrales para dispositivos móviles. Sin embargo, como Lighthouse es una herramienta de lab, puede ser útil ser más estricto cuando se realizan pruebas en dispositivos de escritorio más rápidos, ya que usa diferentes umbrales.

En la siguiente tabla, se muestra cómo interpretar tu puntuación de LCP en computadoras de escritorio:

Tiempo de LCP
(en segundos)	Codificación por colores
0-1.2	Verde (rápido)
1.2-2.4	Naranja (moderado)
Más de 2.4	Rojo (lento)
Umbrales de LCP para computadoras de escritorio de Lighthouse
Nota: Consulta la entrada de blog sobre puntuaciones de rendimiento de Lighthouse para obtener información sobre cómo se calcula la puntuación general de rendimiento de tu página.
Cómo mejorar tu puntuación de LCP
Si el LCP es una imagen, el tiempo se puede dividir en cuatro subpartes. Saber qué subpartes tardan más puede ayudarte a optimizar tu LCP. Lighthouse mostrará el elemento LCP junto con el desglose de las subpartes en el diagnóstico "Largest Contentful Paint element".

Subparte de LCP	Descripción
Tiempo hasta el primer byte (TTFB)	Es el tiempo que transcurre desde que el usuario inicia la carga de la página hasta que el navegador recibe el primer byte de la respuesta del documento HTML. Obtén más información sobre el TTFB.
Retraso en la carga	Es la diferencia entre el TTFB y el momento en que el navegador comienza a cargar el recurso de LCP.
Tiempo de carga	Es el tiempo que tarda en cargarse el recurso de LCP.
Retraso en la renderización	Es la diferencia entre el momento en que se termina de cargar el recurso de LCP y el momento en que se renderiza por completo el elemento de LCP.
Recursos
Código fuente para la auditoría de Largest Contentful Paint
Largest Contentful Paint
API de Largest Contentful Paint
¿Te resultó útil?

Salvo que se indique lo contrario, el contenido de esta página está sujeto a la licencia Atribución 4.0 de Creative Commons, y los ejemplos de código están sujetos a la licencia Apache 2.0. Para obtener más información, consulta las políticas del sitio de Google Developers. Java es una marca registrada de Oracle o sus afiliados.

Última actualización: 2020-01-10 (UTC)

Contribuir
Informar un error
Ver incidentes abiertos
Contenido relacionado
Actualizaciones de Chromium
Casos de éxito
Archivar
Podcasts y programas
Seguir
@ChromiumDev en X
YouTube
Chrome para desarrolladores en LinkedIn
RSS
Condiciones
Privacidad

Español – América Latina
