Ir al contenido principal
Chrome for Developers
Documentos

Casos de éxito
Blog
Novedades de Chrome
Buscar
/


Español – América Latina
Acceder
Lighthouse
Página principal
Docs
Lighthouse
¿Te resultó útil?

Codifica las imágenes de forma eficaz



Advertencia: A partir de Lighthouse 13, esta auditoría se trasladó a la estadística Mejora la entrega de imágenes. Para obtener más información, consulta Novedades de Lighthouse 13.
En la sección Opportunities de tu informe de Lighthouse, se enumeran todas las imágenes sin optimizar, con el ahorro potencial en kibibytes (KiB). Optimiza estas imágenes para que la página se cargue más rápido y consuma menos datos:

Captura de pantalla de la auditoría Efficiently encode images de Lighthouse
Cómo Lighthouse marca las imágenes como optimizables
Lighthouse recopila todas las imágenes JPEG o BMP de la página, establece el nivel de compresión de cada imagen en 85 y, luego, compara la versión original con la versión comprimida. Si el ahorro potencial es de 4 KiB o más, Lighthouse marca la imagen como optimizable.

Cómo optimizar imágenes
Existen muchas medidas que puedes tomar para optimizar tus imágenes, incluidas las siguientes:

Uso de CDN de imágenes
Compresión de imágenes
Reemplazo de GIFs animados por videos
Imágenes de carga diferida
Cómo entregar imágenes responsivas
Publica imágenes con las dimensiones correctas
Cómo usar imágenes WebP
Optimiza imágenes con herramientas de GUI
Otro enfoque es ejecutar tus imágenes a través de un optimizador que instalas en tu computadora y ejecutas como una GUI. Por ejemplo, con ImageOptim, arrastras y sueltas imágenes en su IU, y luego las comprime automáticamente sin comprometer la calidad de forma notable. Si tienes un sitio pequeño y puedes optimizar todas las imágenes de forma manual, esta opción probablemente sea suficiente.

Squoosh es otra opción. El equipo de Web DevRel de Google mantiene Squoosh.

Orientación específica para la pila
Drupal
Se recomienda usar un módulo que optimice y reduzca de forma automática el tamaño de las imágenes que se cargan en el sitio y conserve la calidad. Además, asegúrate de usar los estilos de imágenes responsivas que proporciona Drupal para todas las imágenes renderizadas en el sitio.

Joomla
Puedes usar un complemento de optimización de imágenes que comprima las imágenes y conserve la calidad.

Magento
Considera usar una extensión de Magento de terceros que optimice las imágenes.

WordPress
Puedes usar un complemento de optimización de imágenes de WordPress que comprima tus imágenes y conserve la calidad.

Recursos
Código fuente de la auditoría Codifica las imágenes de forma eficaz
¿Te resultó útil?

Salvo que se indique lo contrario, el contenido de esta página está sujeto a la licencia Atribución 4.0 de Creative Commons, y los ejemplos de código están sujetos a la licencia Apache 2.0. Para obtener más información, consulta las políticas del sitio de Google Developers. Java es una marca registrada de Oracle o sus afiliados.

Última actualización: 2019-05-02 (UTC)

Contribuir
Informar un error
Ver incidentes abiertos
Contenido relacionado
Actualizaciones de Chromium
Casos de éxito
Archivar
Podcasts y programas
Seguir
@ChromiumDev en X
YouTube
Chrome para desarrolladores en LinkedIn
RSS
Condiciones
Privacidad

Español – América Latina
